陆冷川的玄气亦是直接提升至顶峰，裂穹枪一声兴奋的龙吟，枪影如龙，直扫迎面攻来的云澈。
        陆冷川说过，面对云澈，他会倾尽全力，他如此说，也如此做。
        两人没有言语，没有试探，祛秽尊者“开战”二字一落，便是玄气冲天，全力释放，两人明明没有过任何交集，更无恩怨，却一上来便凶狠的像是忽然见到了生死仇敌。
        轰隆！
        两股力量狠狠相撞，一声爆鸣，炎光和黄光冲天而起，两人被远远震开，却又同时反扑，燃烧着烈焰的劫天剑和缠绕着龙息的裂穹枪疯狂轰击，声若雷鸣。
        云澈的力量霸道绝伦，陆冷川更是刚猛无匹，两人力量的每一次对撞，皆如飓风海啸，地裂天崩。
        云澈身影所碰触的地方，都会留下狂燃的火焰。金色的炎光照耀着无数张瞠目结舌的面孔。
        “云澈……竟然……在和陆冷川正面抗衡？”
        先前，云澈正面抵住武归克的攻击，之后将他七剑横扫，已是让所有人大吃一惊，几乎赞为奇迹。
        但武归克虽强，但陆冷川何许存在，又岂是武归克可比。云澈那一剑虽然震动东神域，但绝不会有人认为，他有资格和陆冷川抗衡。
        但眼前，云澈却是剑剑和陆冷川正面相接，更可怕的是……他居然丝毫不落下风！
        陆冷川可是神灵境十级，还是早已名震神界的东域四神子之一！
        “看陆冷川的样子，分明已是用了全力啊。”
        “难道……云澈之前那个样子，其实还是在隐藏实力？”
        “他才……神劫境八级啊！”
        “这……这岂不是说明……云澈有神子层面的实力！？我的天啊……”
        越来越重的惊容持续印在每一个人的脸上，封神台上的炎光愈加浓烈，从一众年轻玄者到各大界王，心中无不是波浪翻腾。
        “这小子，真是每次都给人惊喜啊。”释天神帝双目紧眯，直盯云澈，随之一声极轻的自言自语：“神劫境八级……啧啧……”
        “论力量强度、玄气雄厚，他都明显弱于陆冷川。”宙天神帝徐徐的道：“就连他的剑，其威势也要逊于陆冷川的裂穹枪。”
        其他神帝纷纷颔首。
        “玄功压制。”梵天神帝开口：“一切皆弱于陆冷川，却凭着金乌炎分庭抗礼，无愧是……三大最强神炎之一！”
        “炎神界从未出现过神主，一直居于中位星界，倒让人有些遗忘了，朱雀、凤凰、金乌，可是远古时代，诸神无不惊惧的三大火焰至尊！火破云的实力远胜同级，已见一斑，在这云澈身上，更见神威，这一战之后，整个神界，定是要重新忆起三大火焰至尊之名了。”
        “这种局面，不会维持太久的。”龙皇忽然开口：“而且占优的还是云澈，他的优势，已经开始显现。”
        封神台之上火光燎天，云澈每一次挥剑，都会爆开大片的金乌烈焰，而这些火焰在爆开后并不会马上消散，而是疯狂燃烧，不知不觉间，大半个封神台都已被火焰笼罩，而陆冷川身上的岩龙黄芒，却被压制的无比黯淡。
        就如各大神帝所言，力量上、气场上、枪威上，他都胜过云澈。
        但，他全力释放的岩龙气息在碰触到金乌炎力时，转瞬便被焚至溃散，就连玄气，都会被焚散很大一部分，而压制在他身上的灼烧感却每一息都在变得剧烈，让他开始痛苦不堪。
        轰！
        剑枪相撞，炎光炸裂，而这一瞬间，一直笼罩陆冷川全身的岩龙黄芒终于被压制焚灭的完全消失。
        陆冷川眉头大皱，重新提气，而云澈却在这时飞跃而起，劫天剑炎光更盛，当空轰落。
        轰！轰！轰！轰！
        瞬息四剑，观战席上陡然响起一片惊呼……因为这四剑之下，陆冷川竟是连退四步。
        云澈目光凶狠，身体在空中一个翻转，劫天剑爆起数丈炎光，带着更大的威势直轰而下。
        “陨……月……沉……星！！”
        轰隆！！！！
        所有人的心脏猛地狂跳了一下。
        炸裂的炎光之中，陆冷川以裂穹枪死死的架住了劫天剑，但下一瞬，他的右膝猛地跪了下去，全身如被万岳镇压，动弹不得。
        陆冷川牙齿紧咬欲碎，眼瞳中尽是骇色。
        他从未小看过云澈，否则，也不会一上来就用全力。
        而这种不轻视，更多的是一种对强者的敬重，而他心底从不认为，云澈能够真的与他抗衡……虽然是垫底，但他毕竟是东域四神子之一！年轻一辈，根本不可能有对手！
        烈焰临身，陆冷川的护身玄力被快速灼穿，眉头和前衣忽然燃烧起来，空气间快速弥漫起皮肉被灼伤的焦糊味。
        陆冷川牙齿紧咬，面色痛苦，双瞳却是释放着兴奋的神光。
